## Поиск товаров для госзакупок

Приложение упрощает и ускоряет работу с порталом госзакупок, автоматически подбирая характеристики товаров на основе данных из магазина Citilink.

### Основные возможности

- Автоматический поиск: при вводе названия товара, приложение находит его на сайте Citilink, **собирает характеристики и находит на портале госзакупок подходящую позицию**.
- Интеллектуальное сопоставление: благодаря легковесной модели intfloat/multilingual-e5-small характеристики с разных сайтов связываются, благодаря чему **параметры характеристик выставляются автоматически**, следовательно, сокращается время ручного выставления характеристик.
- Ручная корректировка: если приложение выбрало не тот товар или неправильно сопоставило параметры, вы можете:
  - изменить неверно найденную ссылку и запустить поиск. После этого будет использована информация из вставленной ссылки
  - изменить автоматически выбранные значения характеристик прямо в интерфейсе.
- Удобный интерфейс: сравнивайте характеристики из Citilink и госзакупок бок о бок. Активные ссылки «🔗» прокручивают элементы так, чтобы можно было находить значение связанной характеристики сразу с двух сайтов.
- Экспорт результата: одним кликом **скопируйте таблицу характеристик в буфер обмена и вставьте её в любой документ**.


### Почему стоит выбрать это приложение?

- Экономия времени: автоматизация всех рутинных действий избавит от многоэтапного копирования и ручного заполнения параметров.
- Точность: модель векторизации сводит к минимуму ошибки в сопоставлении характеристик.
- Гибкость: полный контроль над процессом — вы можете корректировать URL и значения на любом этапе без перезапуска.
- Удобство: интуитивный интерфейс на базе CustomTkinter сочетает в себе простоту и мощь.

> Начните экономить часы рабочего времени уже сегодня!"

### Алгоритм работы

Шаг 1: Поиск на Citilink 
- Вводите запрос (например, "Ноутбук ASUS X543"); приложение открывает сайт Citilink и находит подходящую ссылку.

Шаг 2: Сбор характеристик 
- С сайта Ситилинк загружаются название товара, цена и все характеристики.

Шаг 3: Поиск на госзакупках 
- Первым делом, ищется укрупнённая позицию по названию товара, затем уточнённая категория (КТРУ).

Шаг 4: Сопоставление параметров 
- Благодаря интеллектуальному поиску, характеристики с сайта Ситилинк соотносятся с характеристиками с сайта Госзакупки. Далее автоматически выбираются нужные значения характеристик на сайте Госзакупки.

Отображение 
- Выводится два столбца — характеристики Citilink слева и характеристики Госзакупок справа, с возможностью переключаться между связанными параметрами.

### Особенности и рекомендации

- Из-за большого количества вариантов названия одной характеристики, алгоритм может связать не все характеристики или неверно связать их. Поэтому следует проверять работа алгоритма и в ручном режиме править ошибки, если они появились.
- Изменение размера окна: во время отображения столбцов с параметрами окно фиксируется; до и после этого изменение размера разрешёно.
- Вставка текста:
 - Используйте кнопку Вставить рядом с полем или сочетание Ctrl+V;
 - При активной русскоязычной раскладке (Ctrl+М) вставка через Ctrl+V может не сработать — переключитесь на английскую или используйте кнопку.
- Остановка поиска: При нажатии на кнопку "Остановить", дождитесь, пока не появится кнопка "Поиск", после чего можно править ссылки или начинать новый поиск.

### Установка и запуск

1. Установите зависимости:
```
 pip install -r requirements.txt
```
2. Запустите приложение
```  
python gossi_start.py
```  